Mardi, des lecteurs du journal le Parisien ont interviewé le président Emmanuel Macron.
Son propos [SUSPENSION] les non vaccinés, j’ai très envie de les emmerder a provoqué la polémique.
Ces propos n'ont pas été sortis de manière incontrôlée
et relèvent d’une stratégie politique définie en vue de la prochaine présidentielle.
Avant toute publication, le contenu est vérifié par les conseillers de l’Élysée.
Or ils n’ont pas modifié cette phrase.
Quelle image l’Élysée voulait elle donner du président de la République ?
Celle d’un homme qui va au combat pour protéger les Français.
Emmanuel Macron, avec son vocabulaire soutenu, est surtout vu comme le président des riches, de l’élite.
Le choix du niveau familier montre au contraire son désir de s'ouvrir et de se rapprocher du peuple.
Néanmois, Emmanuel Macron savait pertinemment que la majorité des antivax ne voteront pas pour lui,
il choisit alors de remobiliser son électorat auprès des vaccinés.
Sa stratégie est ainsi réussie puisque la presse et le monde politique ne parlent plus que de lui et de sa petite phrase.